Allez, c'est parti. Bonsoir Paris 20.
Come on, let's go. Good evening Paris 20.
Ça y est, ça enregistre, ça record.
That's it, that records, that records.
Alors, je vois que votre nom de record, c'est LPB des Euros.
So I see your record name is LPB Euros.
Je crois savoir que vous avez peut-être le cœur gros.
I think I know you may have a big heart.
Vous pensez à votre Diego ?
You think about your Diego?
Alors, je ne vais pas te mentir.
So I'm not gonna lie to you.
Tu n'en as rien à foutre de Maradona, parce que pour moi, tu l'as connu que gros et coquet.
You don't give a shit about Maradona, 'cause for me, you knew him that big and pretty.
Exactement. Maradona, je ne l'ai connu que gros, que coquet.
Exactly. Maradona, I've only known him big.
Et je ne m'intéressais même pas au foot à l'époque.
And I wasn't even interested in football back then.
Donc non, vraiment pas.
So no, really not.
C'est pareil.
Same thing.
Je sais que c'est une légende qui part.
I know it's a legend.
C'est une légende. Je me suis refait du coup des petites vidéos.
It's a legend. I've been doing a lot of videos again.
Et c'est vrai qu'au niveau football, c'était quelque chose.
And it's true that football was something.
Mais nous, on l'a plus connu en tant que gros.
But we knew him better as a fat guy.
Alors que bon, on va quand même lui dédier cet épisode.
Well, we're still going to dedicate this episode to him.
Mais on va surtout dédier cet épisode à quelqu'un qui nous a plus marqué dans notre vie de sportif.
But most of all, we're going to dedicate this episode to someone who has made a bigger difference in our sports life.
Et pourquoi on n'attendait pas sa mort ?
And why didn't we expect him to die?
Parce que Maradona, il y a aussi le truc, spoiler alert,
Because Maradona, there's the thing, too, spoiler Alert,
il a eu une crise cardiaque.
He had a heart attack.
Ah bon ?
Right?
Je veux dire, on n'était pas vraiment surpris, surpris.
I mean, we weren't really surprised, surprised.
Sa mort, c'est comme quand on nous annoncera Depardieu.
His death is like when we're announced Depardieu.
Quoique Depardieu, il ait tellement repoussé les limites de ce qui est possible humainement.
Although Depardieu, he has pushed so far the limits of what is humanly possible.
Ça m'aurait plus surpris Depardieu aujourd'hui que Maradona.
It would surprise me more Depardieu today than Maradona.
Il n'est pas bien depuis quand même quelques temps.
He hasn't been well for a while.
Je pense.
I think so.
Donc voilà.
So here you go.
Mais Christophe Dominici, le joueur de rugby qu'on a connu sous les couleurs du 15 de France,
But Christophe Domini, the rugby player we've known in the colours of France's 15th,
qui était aussi au stade français, un club qu'on ne porte pas forcément dans notre cœur.
who was also at the French stadium, a club that we don't necessarily wear in our heart.
Mais bon, il a quand même gagné 5 ans.
But he still won five years.
Et à Toulon, club qu'on ne porte pas forcément dans notre cœur aussi.
And in Toulon, a club we don't necessarily wear in our hearts too.
D'ailleurs, à part le racing pour vous et Clermont pour moi, c'est faux en vrai.
Besides, apart from racing for you and Clermont for me, it's not true.
Il y a plein d'autres clubs qu'on a mis.
There's a lot of other clubs we put in.
Bref, je m'égare.
Anyway, I'm going astray.
Cet épisode est dédié à notre Domi, qui s'est suicidé manifestement,
This episode is dedicated to our Domi, who obviously committed suicide,
ce qui est quand même extrêmement triste.
which is still extremely sad.
Non, mais oui, c'est vrai que ça m'a fait un petit choc avec la méthode derrière.
No, but yes, it was a little shock to me with the method behind it.
C'est jamais drôle, un suicide.
A suicide is never funny.
Mais là, la méthode était particulièrement...
But there, the method was especially...
Vous me connaissez !
You know me!
Pas de blague !
No joke!
Essayez-moi !
Try me!
Je sais bien que vous, tout ce qui est humour...
I know you, everything that's humor...
Pas de blague !
No joke!
Dominici, Dominici...
Domini, Domini...
Un jeu de mots peut-être ?
Maybe a pun?
Non, il n'y aura pas de blague.
No, there won't be a joke.
Voilà.
There.
Chapeau !
Hat!
Et je sais que c'est compliqué pour vous.
And I know it's complicated for you.
Et c'est une belle preuve, un bel hommage que vous lui faites.
And it's a fine proof, a fine tribute you pay to him.
Bel hommage ?
Nice tribute?
Qui n'est pas le bel hommage de Bernard Laporte ?
Who isn't Bernard Laporte's beautiful tribute?
Qui a dit...
Who said...
Bon, alors une petite blague, mais ce n'est pas moi.
Well, then a little joke, but it's not me.
Mais alors, Bernard Laporte, vous connaissez, il a le verbe, voilà, chantant, ce petit truc du Sud
But then, Bernard Laporte, you know, he has the verb, that's, singing, that little Southern thing.
qui veut imager même les moments les plus tristes et qui, des fois, ne va pas du tout.
who wants to image even the saddest moments and sometimes not at all.
Et par exemple, hier, dans son message pour son domi, qui est pourtant plein d'amour et de gentillesse, il a dit ce que j'ai trouvé à la fois nul et complètement maladroit.
And, for example, yesterday, in his message for his domi, which is yet full of love and kindness, he said what I found both lame and totally awkward.
Et je ne sais pas, vous aurez d'autres adjectifs, je pense.
And I don't know, you'll have other adjectives, I think.
Il a dit, Christophe, tu nous as fait un ultime cadrage au débordement.
He said, Christophe, you gave us a final scoping overrun.
Ce qui est tellement nul pour décrire un suicide affreusement triste.
Which is so lame to describe a terriblely sad suicide.
Non, mais c'est ça.
No, but that's it.
Le truc, c'est que c'est un vieil ami, il est dans la douleur.
The thing is, he's an old friend, he's in pain.
On ne peut pas juger, voilà, des mots qu'il a choisis.
We can't judge, that's what he chose.
Je ne juge pas.
I'm not judging.
Je ne juge pas, mais j'ai dit.
I don't judge, but I said.
Mais pour un mec qui s'est jeté du haut d'un toit, le dernier cadrage débordement, il était en trop, je pense.
But for a guy who threw himself from the top of a roof, the last frame overflowing, he was too much, I think.
On dirait un sketch de Dieudonné avec un mec qui parle à un enterrement, qui dit que des conneries.
It looks like a Goddonné sketch with a guy talking to a funeral, who says nothing but bullshit.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Il nous a fait un ultime cadrage au débordement.
He made us a final scoping of the overflow.
Il y a un sketch de Semoun, d'ailleurs.
There's a Semoun sketch, by the way.
Oui, oui.
Yes, yes.
Un peu dans l'esprit.
A little in the mind.
Encore une fois, jurisprudence malgré le canard.
Again, case law despite the duck.
Il ne faut pas rire, mais là, le mec qui utilise un ultime cadrage au débordement, pour ceux qui savent pour une vie, c'est un crochet, c'est éviter quelqu'un.
You don't have to laugh, but now, the guy who uses an ultimate scoping overrun, for those who know for a life, it's a hook, it's avoiding someone.
Et là, je ne vois pas en quoi ça colle, parce que c'était la spécialité de Dominici.
And now I don't see how it fits, because it was Domini's specialty.
Donc là...
So now...
Non, c'est vrai que ça n'a aucune...
No, it's true that it has no...
Ça ne colle pas.
It doesn't fit.
Ça ne colle pas du tout.
It doesn't fit at all.
C'est juste qu'il a voulu mettre une image de rugby, mais ça ne va pas du tout.
It's just he wanted to put on a rugby picture, but it's not okay at all.
Tu es allé gratter le ballon dans le dernier rock.
You went scratching the ball in the last rock.
Non, ça ne va pas.
No, I'm not.
Mais voilà, c'est touchant quand même.
But that's touching anyway.
Tu sens qu'il n'est pas habile.
You feel like he's not skilled.
Mais bien sûr que ça m'a touché.
But of course it touched me.
Mais par exemple, Bujelal, qui lui aussi voulait faire un hommage à Dominici, a dit ce soir, on a tous perdu.
But for example, Bujelal, who also wanted to pay tribute to Domini, said tonight, we all lost.
Enfin, il a fait lui aussi une métaphore du sport, mais qu'on comprenait plus qu'un ultime cadrage au débordement.
Finally, he also made a metaphor for sport, but that we understood more than a final scoping of overflow.
Non, et puis il y a l'accent.
No, and then there's the accent.
C'est vrai qu'au final, on a prouvé maintes et maintes fois ici qu'on était glottophobe.
It is true that, in the end, we have proved repeatedly here that we are glottophobe.
Ça revient à chaque épisode.
It comes back to every episode.
Et c'est vrai que l'accent de Bernard Laporte...
And it's true that Bernard Laporte's accent...
Moi, je ne l'ai pas entendu le dire.
I didn't hear him say it.
C'était écrit, donc je l'ai lu avec l'accent.
It was written, so I read it with the accent.
Bref, de toute façon, dans la douleur, on peut tous dire des conneries.
Anyway, in pain, you can all say bullshit.
Non, mais voilà.
No, but that's it.
À côté de ça, il y a eu des hommages assez touchants de grandes équipes nationales comme l'Australie, l'Argentine,
Besides that, there were quite touching tributes from large national teams like Australia, Argentina,
les All Blacks, l'Afrique du Sud également.
All Blacks, South Africa too.
Donc, c'était touchant.
So it was touching.
Les Anglais qui ont aussi rendu hommage.
The English who also paid tribute.
Donc, oui, non, c'était très triste, cette affaire.
So, yes, no, this case was very sad.
Mais bon, à chaque suicide de personne connue, on ressort, et sûrement pour des bonnes choses,
But well, every suicide of a known person comes out, and surely for good things,
le fait que...
the fact that...
Lui, en fait, même nous, tu vois, on croyait le connaître.
He, in fact, even us, you know, we thought we knew him.
Et en fait, il avait fait un bouquin, plus ou moins, sur sa dépression.
And in fact, he had a book, more or less, about his depression.
Tout le monde savait qu'il avait des vrais problèmes de dépression depuis la mort de sa soeur, de plus jeune.
Everyone knew he had real depression problems since his younger sister died.
Et en fait, il a eu des problèmes professionnels il n'y a pas longtemps.
And in fact, he had professional problems not long ago.
Et au final, le gars était seul.
And in the end, the guy was alone.
Et il en arrivait à ce point-là, quoi.
And that's the point.
Donc, il avait des enfants, il avait une femme.
So he had kids, he had a wife.
Donc, c'est juste qu'il était dépressif et il ne s'est jamais remis de...
So, it's just that he was depressed and he never recovered from...
Bref, là-dessus, on ne rigole pas.
Anyway, we're not kidding.
Et si vous ne vous sentez pas bien, n'oubliez pas qu'il y a des gens qui sont là pour vous.
And if you don't feel well, don't forget that there are people there for you.
Parce que n'empêche, c'est quand même vraiment affreux de savoir qu'un mec...
Because it's really awful to know that a guy...
Tu vois, tu ne dis qu'un gars comme ça, qui justement a femme, enfant, était célèbre,
See, you're just saying a guy like that, who just got a wife, kid, was famous,
ou le mec de l'Incantar...
Or the Incantar guy...
Et entouré, tu pouvais espérer qu'il était un peu entouré, ouais.
And surrounded, you could hope he was a little surrounded, yeah.
Robin Williams, c'est tout, ça prouve bien.
Robin Williams, that's it, that proves it.
Et là, je n'ai pas peur de le dire, que la dépression, c'est une vraie saloperie.
And now, I'm not afraid to say, that depression is a real shit.
Et qu'il ne faut jamais, jamais, jamais l'apprendre à la légère.
And you must never, never, ever learn it lightly.
Eh bien, écoutez, voilà.
Well, look, there you go.
Moi, ce que je vous propose, c'est que si ça ne va pas bien,
What I'm proposing is that if it's not okay,
bon, déjà, vous écoutez un petit plutôt caustique.
Well, you're already listening to a little bit of caustic.
Ça ne peut pas faire de mal.
It can't hurt.
Et derrière, vous pouvez appeler le 09 72 39 40 50.
And behind, you can call 09 72 39 40 50.
Je le répète, 09 72 39 40 50.
I repeat, 09 72 39 40 50.
Et c'est un numéro quand on est collé.
And it's a number when you're glued.
Ce n'est pas la hotline pour les suicidés,
It's not the suicide hotline,
mais le restaurant de Jeannine, les triple pan,
But Jeannine's restaurant, the triple pans,
je vais vous dire.
I'll tell you what.
Des bons pieds paquets, un pichet, un beau joli, et voilà.
Good feet, a pitcher, a nice one, and that's it.
Elle est où ?
Where is she?
Elle est où ta dépression, là ?
Where's your depression?
Il y a une dépression ?
Is there a depression?
Non, quand on mange des pieds paquets, il n'y a plus de dépression.
No, when you eat packaged feet, there's no depression.
Secoue-toi !
Shake!
Bon.
All right.
Non, ce serait génial, un numéro t'appelle,
No, that would be great, a number is calling you,
et c'est Dupuche qui t'explique la vie.
And Dupuche explains your life.
Allô ?
Hello?
Oui, au moins, en ce moment, ça ne va pas bien.
Yeah, at least right now, it's not okay.
Ben, viens me bouffer des huîtres.
Ben, come eat me oysters.
Voilà, elles sont...
There, they're...
Tout simplement...
Just...
Je te sors...
I'll get you out...
Je sors une bourriche.
I'm getting a bourche.
Voilà, 38,50 euros.
That's 38.50 euros.
Si c'est ça, pour se soigner de la dépression,
If that's it, to treat depression,
excusez-moi, je ne trouve pas que c'est exceptif.
Excuse me, I don't think it's exceptive.
Écoute, moi, je te propose une bourriche, un petit rosé.
Listen, I'm offering you a bourche, a little rosé.
Je te fais 60, 60 le tout.
I'll give you 60, 60.
On ne fait pas que dépression, c'est plus cher.
It's not just depression, it's more expensive.
Pour vous montrer qu'il faut vous sortir les couilles.
To show you you need to get your balls out.
Voilà, c'est tout.
That's all.
C'est le cas-là.
That's the case.
Bref, on a quand même fait des blagues.
Anyway, we did some jokes.
Bref, en parlant de blagues et de podcasts,
Anyway, speaking of jokes and podcasts,
le Spot du Rire, qui est un média,
The Spot of Laughter, which is a medium,
un nouveau média sur l'humour que j'aime bien,
a new media about humor that I like,
qui fait pas mal d'interviews,
who does a lot of interviews,
qui suit les jeunes comiques comme moi.
who follows young comedians like me.
De l'écrit, qu'est-ce que c'est ?
In writing, what is it?
C'est de l'écrit, c'est un site internet.
It's written, it's a website.
D'accord.
Okay.
Il lance pour cette année les awards de la comédie 2020,
He is launching this year's 2020 comedy awards,
qui est touché à sa fin, malgré tout.
which is hit at its end, despite everything.
On croyait que ça ne se terminerait jamais cette année.
We thought this would never end this year.
On y arrive, on y est presque.
We can do it, we're almost there.
Tout doucement.
Easy.
Il reste long, ça va être long quand même.
It's gonna be a long time, though.
Ah oui, il va se passer des choses.
Oh, yes, things will happen.
Là, on a perdu Dominici et Maradona,
There we lost Domini and Maradona,
donc à mon avis, ça va tomber.
So in my opinion, it's gonna fall.
On va peut-être perdre Jordan.
Maybe we'll lose Jordan.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais du coup, il y a des awards,
But then there are awards,
plutôt caustiques,
rather caustic,
a été nommé dans la catégorie
has been named in the category
Meilleur podcast humoristique.
Best humorous podcast.
Ce n'est pas vrai.
That's not true.
Je l'apprends, je l'apprends.
I learn it, I learn it.
Je l'apprends, je vous le dis en direct.
I learn it, I tell you live.
Alors, déjà, descendez d'un cran,
So, already, get out of a gut,
parce qu'il n'y a plus de lourds.
Because there are no more heavy ones.
Déjà, on ne va pas gagner, c'est sûr.
We're not gonna win already, for sure.
Ah, OK.
Ah, okay.
Quoique, il faut voter.
Although, we have to vote.
Il faut voter.
We have to vote.
C'est des gens qui votent.
They're people voting.
Ah, mais s'il faut voter, attends.
Ah, but if we have to vote, wait.
On a quand même une communauté,
We still have a community,
donc on va mettre les liens, évidemment.
So we're gonna put the bonds, obviously.
Comment ça s'appelle, Redit ?
What's it called, Redit?
Le spot du rire.
The laughter spot.
Je vous enverrai le lien.
I'll send you the link.
De toute façon, ça ne commence qu'à partir du 2 décembre.
Anyway, it doesn't start until December 2.
Mais tenez-vous chaud.
But keep warm.
Déjà, préparez le clic.
Already, prepare the click.
Déchauffez-vous à voter, préparez le clic.
Warm up to vote, prepare the click.
Non.
No.
Au début, j'étais là.
At first, I was there.
Sympa.
Nice.
Il y a eu un ascenseur émotionnel.
There was an emotional elevator.
Je vous l'ai expliqué.
I explained it to you.
Ils m'ont envoyé ça sur Instagram.
They sent this to me on Instagram.
Donc, j'ai fait.
So I did.
Sympa.
Nice.
Après, j'ai vu qu'il y avait 15 nommés
Then I saw that there were 15 appointed
dans la catégorie podcast humor.
in the category podcast humor.
Donc, bon.
So, good.
Soit plus ou moins tous les podcasts d'humour.
More or less all the humor podcasts.
Donc, bon, j'ai dit.
So, well, I said.
Oui, mais bon.
Yeah, but good.
Descendu un petit peu en me disant.
Come down a little while and tell me.
Bon, on est nommé.
Well, we're named.
Mais manifestement, il suffisait d'avoir un podcast d'humour
But obviously, it was enough to have a humor podcast
pour être nommé.
to be appointed.
Mais après, je suis allé voir la description
But then I went to see the description.
qu'ils font à chaque fois du podcast
every time they do podcast
pour dire si c'était au pif.
to tell if it was a pif.
Eh bien, pas du tout.
Well, not at all.
Et je peux vous dire que c'est une description
And I can tell you that's a description.
qui m'a fait hyper plaisir.
That made me very happy.
Je vais vous la lire.
I'll read it to you.
Alors là.
So there.
Donc, notre avis.
So, our opinion.
Enfin, la description, c'est la note sur iTunes.
Finally, the description is the note on iTunes.
Alors déjà, désolé.
So already, sorry.
Ils appellent ça parce qu'à chaque fois,
They call it because every time,
ils mettent le nom du comique avant.
They put the comic name first.
Et du coup, là, c'est le podcast d'Urbain.
And so this is Urbain's podcast.
Le Clément n'existe pas.
Clement doesn't exist.
Ah d'accord.
All right.
C'est juste.
That's right.
Vous n'êtes pas comique officiel.
You're not an official comic.
Je ne sais pas.
I don't know.
Ah d'accord.
All right.
Alors là, c'est comment ?
So what's it like?
Les spots ?
The spots?
Le spot du rire ?
The laughter spot?
Le spot du rire.
The laughter spot.
Je vais me les faire, les enculés.
I'm gonna get them, motherfuckers.
Non, mais ils parlent de toi après.
No, but they're talking about you afterwards.
Oui, bah super.
Yeah, great.
Non.
No.
Bref.
Anyway.
Mais notre avis.
But our opinion.
Écoute.
Listen.
Un ton unique, des fidèles toujours au rendez-vous
A unique tone, faithful always at the meeting
et une ambiance digne des radios libres les plus obscures.
and an atmosphere worthy of the most obscure free radios.
Avec le podcast Plutôt Caustique, deux solutions.
With the Rather Caustic podcast, two solutions.
Soit vous ne le connaissez pas, soit vous le trouvez culte.
Either you don't know him or you find him a cult.
Quand même, c'est quand même bien.
Still, it's still good.
Non, mais moi, c'est bon, il m'a énervé.
No, but I'm fine, he pissed me off.
Oh non !
Oh, no!
J'aurais dû le dire qu'à la fin.
I should've said it only in the end.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Mais attends, avoue que franchement, moi, je trouve que la discussion m'a fait vachement plaisir.
But wait, admit that frankly, I think the discussion really pleased me.
Parce que déjà…
Because already...
Oui, non, d'accord.
Yeah, no, okay.
Il faut reconnaître, c'est plutôt bien écrit.
You have to admit, it's pretty well written.
Et ça fait plaisir.
And it's nice.
Déjà, un ton unique.
Already, a unique tone.
Donc, très bien.
So, fine.
Des fidèles toujours au rendez-vous.
Faithful people always on the date.
Respectez la communauté des Causticos qui nous apporte beaucoup.
Respect the Caustico community that brings us a lot.
Sans eux, on ne serait rien.
Without them, we'd be nothing.
Sans eux, nous ne sommes rien.
Without them, we're nothing.
Enfin, on serait quand même deux personnes talentueuses.
Well, we'd still be two talented people.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Voilà.
There.
Et puis, j'ai d'autres façons de faire de l'argent.
Besides, I have other ways to make money.
Bien sûr.
Sure.
Ce n'est pas comme si j'étais un taré moi-même dépressif
It's not like I'm a depressive freak myself.
qui avait besoin d'ouvrir des gens pour se sentir exister.
who needed to open people to feel that they existed.
S'il n'a pas souffert.
If he didn't suffer.
Voilà, voilà.
There you go.
On est loin.
We're far away.
Ah oui.
Oh, yes.
Loin de là.
Far from it.
Ce n'est pas comme si chaque chose que je faisais sur Internet,
It's not like every thing I do on the Internet,
sur scène, en podcast…
On stage, in podcast...
Avec mon but.
With my goal.
Pour avoir une petite parcelle d'amour qui m'a manqué durant mon enfance,
To have a little piece of love that I missed in my childhood,
ça n'a rien à voir avec ça.
This has nothing to do with it.
Rien à voir.
Nothing like that.
Bien.
Good.
Parce que qu'est-ce que vous essayez de me faire dire ?
Because what are you trying to get me to say?
Qu'est-ce que…
What the...
Attention.
Be careful.
Qu'est-ce que…
What the...
Rien du tout.
Nothing.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Tu as vu ?
Did you see?
Je peux faire les dialogues tout seul.
I can do the dialogues on my own.
Je n'ai pas besoin.
I don't need to.
Je t'ai fait trois.
I made you three.
C'est pour ça.
That's why.
Mais en fait, là, je suis en train de m'éteindre progressivement.
But in fact, now I'm gradually dying out.
Je vais te laisser terminer.
I'll let you finish.
Le podcast du matin et de l'autre traîne-cul qui lui sert d'acolyte.
The morning podcast and the other ass drag that serves as his acolyte.
Et puis voilà.
There you go.
Disons que c'est mon podcast, mais que je t'invite souvent.
Let's say it's my podcast, but I invite you often.
C'est sympa.
That's nice.
Écoute, merci.
Listen, thanks.
Je suis ravi.
I'm glad.
Je suis un invité récurrent.
I'm a recurring guest.
C'est un vrai plaisir.
It's a real pleasure.
Je crois qu'Adrien Méniel et Flaubert, ils ont la même dynamique.
I think Adrien Méniel and Flaubert have the same dynamics.
C'est-à-dire que Flaubert, c'est le podcast de Flaubert.
That is, Flaubert is Flaubert's podcast.
Mais Adrien Méniel est à chaque épisode, en fait.
But Adrien Méniel is in every episode, actually.
C'est vraiment là depuis…
It's really been here since...
C'est leur podcast un ou deux.
It's their podcast one or two.
Mais bon, voilà.
But there you go.
Excusez-moi, je me bois un petit coup de pifle.
Excuse me, I'm having a little slap.
Faites.
Do it.
Je suis encore autorisé.
I'm still allowed.
J'ai encore le droit.
I still have the right.
Vous avez acheté du Beaujolais ou pas, alors ?
You bought Beaujolais or not, then?
Finalement.
Finally.
Non, non.
No, no.
Non.
No.
Je me suis acheté un petit Croze Hermitage.
I bought myself a little Croze Hermitage.
On a encore le droit ?
Do we still have the right?
Oh, ben, bien sûr.
Oh, well, of course.
On a encore le droit ?
Do we still have the right?
Je me suis acheté un petit vin de grave.
I bought myself a little serious wine.
J'aime bien le vin de grave.
I like serious wine.
Voilà.
There.
J'ai un faible pour le vin de grave.
I've got a weakness for serious wine.
Un vin rouge à la robe profonde et à la structure tout en souplesse avec les arômes gourmands
A red wine with a deep dress and a flexible structure with gourmet aromas
caractéristiques de la Syrah du Nord de la vallée du Rhône, petits fruits rouges et épices.
features of the Northern Syrah of the Rhône Valley, small red fruits and spices.
Depuis 1933, nos vignerons œuvrent avec enthousiasme pour préserver leur beau et célèbre terroir.
Since 1933, our winemakers have worked enthusiastically to preserve their beautiful and famous terroir.
Voilà.
There.
Ça ne m'a rien appris sur ce vin rouge.
It didn't teach me anything about that red wine.
Mais moi, ce que je peux vous dire en tant que…
But what I can tell you as...
que Nolog averti, c'est que…
Nolog warned, it's that...
Il est bon.
He's good.
Voilà.
There.
Et pour 7 euros, il est bon.
And for 7 euros, it's good.
D'accord.
Okay.
Et tu ne l'as pas acheté chez ton caviste ?
And you didn't buy it at your shop?
Ni chez le caviste, ni chez Nicolas, mais à Carrefour Market comme un petit salope.
Not at the caviste, not at Nicolas, but at Carrefour Market like a little slut.
Ça y est.
That's it.
Bon, ben, attends, écoute.
Okay, well, wait, listen.
Au bout d'un moment.
After a while.
Des fois, on fait les courses.
Sometimes we go shopping.
Il manque un coup de dix.
There's a ten-shot missing.
Bien sûr.
Sure.
Tu passes.
You're passing.
Il y a un cubi.
There's a cub.
Tu le prends.
You take it.
Voilà.
There.
Peut-être des fois, c'est une personne qui vit dans la rue, qui m'en donne un bout.
Maybe sometimes it's someone who lives on the street, gives me a piece of it.
Bon, ben, voilà.
Well, that's it.
Tu prends.
You take it.
Voilà.
There.
Tu passes.
You're passing.
Tu prends.
You take it.
Et puis, c'est comme ça.
And that's how it is.
C'est la vie.
It's life.
Tu continues.
You keep going.
Un pied devant l'autre.
One foot in front of the other.
Ouais.
Yeah.
Tu lui donnes une pièce.
You give him a play.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Il se trouve que tu n'as pas de pièce sur toi.
Turns out you don't have a room on you.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Tu lui dis à l'heure.
You tell him on time.
Tu lui chourçons du tronc.
You're picking her up from the trunk.
Voilà.
There.
Tu lui chourçons du tronc.
You're picking her up from the trunk.
Des choses qui arrivent.
Things that happen.
Voilà.
There.
Tu l'envoies en République.
You send him to the Republic.
Tu appelles les autorités.
You call the authorities.
Et puis voilà.
There you go.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Tout ça.
All this.
Arrête.
Stop.
C'est une histoire.
It's a story.
Quelle histoire ?
What story?
Ça aussi.
That too.
On n'en parlera pas.
We won't talk about it.
Mais bref.
Anyway.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
Qu'est-ce que je disais ?
What was I saying?
Bon, ben, voilà.
Well, that's it.
Moi, j'ai trouvé que c'était cool.
I thought it was cool.
Donc, les liens seront disponibles le 2 décembre.
So the links will be available on December 2.
On va évidemment perdre,
We're obviously gonna lose,
pas sur le podcast de Semmelia,
Not on Semelia's podcast,
puisque...
Because...
Parce que voilà.
Because that's it.
Si ils font voter les communautés,
If they get the communities to vote,
nous, c'est sûr qu'en termes d'auditeurs,
in terms of auditors,
on est plus dans le qualitatif que le quantitatif.
we are more qualitative than quantitative.
C'est ça.
Right.
On va dire ça.
Let's say that.
On préfère...
We'd rather...
C'est même précisé dans la vie sur notre podcast, quoi.
It's even specified in life on our podcast, what.
Que...
That...
Soit plus ou moins,
Either more or less,
je trouve la description sympa.
I find the description nice.
Mais qu'est-ce que ça veut dire ?
What does that mean?
Ça veut dire quand même qu'on est
It means we're still
le petit truc underground.
The little underground thing.
Voilà.
There.
Un ton unique,
A unique tone,
des fidèles toujours en rendez-vous.
the faithful always on a date.
Non, non.
No, no.
Au final, non.
In the end, no.
Il n'y avait même pas de côté confidentiel.
There wasn't even a confidential side.
Il n'y avait pas tout ce...
There wasn't all this...
Si, non.
Yes, no.
Mais si, si.
Yes, I do.
Si, peut-être un peu le côté...
Yeah, maybe the side...
Le côté...
The side...
Si tu ne connais pas,
If you don't know,
tu ne comprends pas, quoi.
You don't understand.
En tout cas, moi,
Anyway, me,
ça me fait très plaisir.
It makes me very happy.
Ça me fait vraiment très plaisir.
I really appreciate that.
Voilà.
There.
Je voulais vous dire un autre truc.
I wanted to tell you something else.
Aujourd'hui,
Today,
je n'ai pas fait le fast
I didn't do the fast.
parce que je devais tourner
because I had to turn
un très bon sketch
a very good sketch
sur les libraires Portopito
on Portopito booksellers
dans une librairie géniale.
In a great bookstore.
D'ailleurs,
Besides,
la librairie Le Temps
the bookshop Le Temps
près de...
Near...
Jaurès ou Stalingrad.
Jaurès or Stalingrad.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Dans le 19e, quoi.
In the 19th.
Et donc,
And so,
ce matin,
This morning,
vu qu'on tournait tôt,
Since we were shooting early,
je ne voulais pas avoir
I didn't want to have
la fringale à 11h
the fringale at 11am
et avoir envie de tuer des gens.
and want to kill people.
Donc, j'ai mangé
So I ate
à 9h30.
9:30.
Voilà.
There.
Et bien, sachez
Well, know.
que j'ai toujours aussi faim.
I'm still so hungry.
Donc, ce n'est pas une histoire
So it's not a story.
de fasting,
Fisting,
mais juste une histoire
but just a story
d'estomac gargantuesque
Gargantuan stomach
qui n'a...
who didn't...
Voilà.
There.
Donc, voilà.
So that's it.
C'est une histoire d'habitude,
It's usually a story,
mon vieux.
Dude.
Non, mais il faut arrêter...
No, but we have to stop...
Oui, mais sauf que là,
Yeah, but only now,
j'ai mangé plus.
I ate more.
J'ai mangé plus tôt.
I ate earlier.
Là, j'ai mangé
There I ate
à 9h30 et à 14h
9:30 am and 2:00 pm
un très gros petit déjeuner
a very big breakfast
et un repas normal.
And a normal meal.
Et je suis quand même mort de faim.
And I'm still starving.
Donc, il faut juste reconnaître.
So, you just have to recognize.
Il faut arrêter
We have to stop.
de tout blâmer sur les régimes.
to blame everything on the diets.
À un moment, je suis un oeuvre
At one point, I am a work
et puis c'est tout.
And then that's it.
Voilà.
There.
Non, mais je veux dire...
No, but I mean...
Vous n'êtes peut-être pas...
Maybe you're not...
C'est juste adapté
It's just adapted
à ce fasting.
to this fascist.
Moi, je pense que c'est juste ça.
I think it's just that.
Tu vois...
See...
Non, je n'ai pas fasté.
No, I didn't.
Non, non, mais...
No, no, but...
T'as pas vu que...
You didn't see that...
En général, je veux dire,
In general, I mean,
votre organisme
your body
n'est pas fait pour ça.
It's not meant for that.
Vous avez un métabolisme
You have metabolism
qui n'est pas fait pour fasté.
which is not made for fascist.
Voilà.
There.
Ne fastez plus.
Don't fascinate.
Oui, mais je ne faste plus.
Yeah, but I'm not happy anymore.
Mais ce que je...
But what I...
Non, mais ce que je vous dis là,
No, but what I'm saying here,
c'est que
It's that
que je ne faste ou pas,
Whether I'm happy or not,
je suis quand même mort de faim le soir.
I still starved at night.
Donc, à la rigueur,
So to the rigor,
je pourrais faster.
I could be flattered.
Parce que là, je n'ai pas fasté.
Because now I didn't fascinate.
Oui, oui, mais d'accord.
Yeah, yeah, but okay.
Mais je veux dire,
But I mean,
vous avez...
You have...
C'est peut-être votre...
Maybe it's your...
Vous voyez votre estomac
You see your stomach
qui a pris une habitude de fasting,
who took on a habit of fascisting,
que vous fastiez ou pas.
Whether you're tedious or not.
Oui, oui.
Yes, yes.
Vous voyez ?
See?
Oui, oui, bon.
Yes, yes, good.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais à mon avis,
But in my opinion,
reprenez un rythme
Go back to a rhythm
un peu plus naturel.
A little more natural.
Mangez bien
Eat well
quand vous avez faim
when you're hungry
et puis voilà,
And there you go,
arrêtez le grignotage.
Stop the snack.
J'aimerais...
I wish...
En fait, moi, je te jure,
Actually, I swear,
à force de traîner sur Instagram,
By dragging on Instagram,
sur Instagram de Dupuche.
on Dupuche Instagram.
J'ai juste envie
I just want to
de faire le régime Dupuche,
to do the Dupuche diet,
mon gars, mais ça n'a aucun sens.
Boy, but it doesn't make any sense.
Non, mais c'est vraiment...
No, but it's really...
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Lui aussi,
He too,
il ne va pas faire longtemps
He won't be long.
s'il bouffe la moitié
if he eats half
de ce qu'il poste en photo.
What he's posting in the picture.
Aujourd'hui,
Today,
c'est juste 36 huîtres
It's just 36 oysters.
et une énorme côte de bœuf.
And a huge beef rib.
Ce n'est pas un repas.
It's not a meal.
Et du rouge.
And red.
À un moment,
At some point,
déjà,
already,
les repas où tu mélanges
meals where you mix
et la viande et le poisson,
and meat and fish,
tu sais déjà
you already know
que ça va être costaud.
It's gonna be tough.
Oui, mais alors là,
Yeah, but then there,
je me suis demandé,
I wondered,
je l'ai vu passer,
I saw him pass,
je me suis dit...
I thought...
Déjà, la légende,
Already, the legend,
je me suis dit,
I thought,
c'est du 100% Dupuche.
It's 100% Dupuche.
Il ne parle même pas du repas,
He doesn't even talk about food,
il est sur autre chose.
He's on something else.
Théorie de la préservation...
Theory of preservation...
Donc, on voit,
So, we see,
comme tu disais,
Like you said,
trois bottes bourriges d'huître,
three oyster boots,
deux bouteilles de pif
two bottles of pif
et un morceau de barbac
and a piece of barbac
de 12 kilos.
12 kilos.
Et lui, il dit...
And he says...
Théorie de la préservation des élites.
Theory of preserving elites.
Se caler tout le temps
Settle all the time
la norme la plus haute.
the highest standard.
Viser l'exception
Aim for the exception
pour tenter d'arriver
to try to arrive
à l'excellence,
excellence,
c'est dur.
It's hard.
Bon, OK.
Okay, okay.
C'est quand même
It's still
en train de bouffer des huîtres.
eating oysters.
Calme-toi, Jojo.
Calm down, Jojo.
Mais est-ce que tu crois
But do you think
que ce n'est pas lié
that it's not related
plutôt à son métier
rather to his profession
de restaurateur ?
Restaurant?
Tu crois vraiment
You really think
qu'il va se bouffer tout ça ?
He's gonna eat all this?
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
C'est vrai qu'il essaie
It's true he's trying.
de nous vendre son truc.
to sell us his thing.
Oui, mais en même temps,
Yeah, but at the same time,
dans ce cas,
in this case,
c'est une stratégie assez maligne.
It's a pretty smart strategy.
Il sait que les restaurants
He knows that restaurants
n'ouvrent pas avant un mois.
do not open for a month.
Un bon mois même.
A good month even.
Ah oui, non, mais c'est vrai.
Oh, yes, no, but it's true.
Un bon mois et demi.
A good month and a half.
Mais il y a encore le...
But there's still the...
Peut-être que tu peux y aller
Maybe you can go.
en click and collect.
in click and collect.
Ah d'ailleurs !
Oh, by the way!
Oh non, mais attends,
Oh no, but wait,
Urbain, excuse-moi.
Urban, excuse me.
Mais je regarde
But I'm watching
les autres photos de Bouffe
other pictures of Bouffe
sur son Insta.
on his Insta.
Il y a deux marmites en fonte
There are two cast iron pots
avec deux, quatre, six,
with two, four, six,
huit, dix, douze,
eight, ten, twelve,
treize petites pintades
13 small guinea fowls
entourées de lard
surrounded by bacon
avec du beurre posé
with butter
sur les tranches de lard.
on bacon slices.
Et il écrit...
And he writes...
Il écrit...
He writes...
Et il écrit...
And he writes...
Il faut soutenir
We must support
le 15 de France.
15 of France.
Ah putain,
Oh, my God.
c'est pas vrai.
Nous, on joue devant,
We play front,
alors il faut se nourrir.
Then we have to feed ourselves.
Hashtag...
Oh là là !
Oh, there!
Chez Martin Bayonne,
At Martin Bayonne,
les parcs de l'Empératrice,
the Empress's parks,
15 de France.
15 of France.
Hashtag William Servat.
Bon, je sais pas, écoute...
Well, I don't know, listen...
Non, mais enfin, Joël,
No, but finally, Joel,
on va pas se bouffer 15 patates.
We're not gonna eat 15 potatoes.
Il y a 15 joueurs
There are 15 players
dans l'équipe de France.
on the French team.
Oui, il y a 15 joueurs
Yes, there are 15 players
dans l'équipe de France,
on the French team,
mais on va pas se manger 15 patates.
But we're not going to eat 15 potatoes.
Ça n'a aucun intérêt.
It's no use.
On est deux.
There are two of us.
Il y a 15 joueurs ou pas ?
Are there 15 players or not?
Oui, il y a 15 joueurs.
Yes, there are 15 players.
Il y a même 23 avec les remplaçants.
There are even 23 substitutes.
Bon, ben 23.
All right, well, 23.
Non, c'est pas ce que je voulais dire, Joël.
No, that's not what I meant, Joel.
On ne peut pas mettre autant de patates.
We can't put so many potatoes on.
Je crois que c'est vraiment...
I think it's really...
En plus, je crois que t'as raison.
Besides, I think you're right.
C'est vraiment ça.
That's really it.
15 patates pour le 15 de France.
15 potatoes for the 15th of France.
Ben oui, oui.
Yes, yes.
Hashtag Imanol.
Hashtag Chez Martin Bistronomie.
Hashtag at Martin Bistronomy.
Peut-être que c'est son resto.
Maybe it's his restaurant.
Et ça revient assez régulièrement.
And it comes back quite regularly.
Du pif, des huîtres et de la barbaque.
Pif, oysters and barbaque.
Oui, mais c'est pour ça
Yeah, but that's why.
qu'il aime pas regarder le handball,
He doesn't like to watch handball,
parce qu'est-ce qu'on va foutre
'Cause we're gonna fuck
avec 5...
With five...
5 petits coquelets.
Five little cots.
On est deux à table.
There's two of us at the table.
Je fais quoi ?
What do I do?
Une hypoglycémie ?
Hypoglycemia?
Non, merci.
No, thanks.
Non, mais il y a un vrai truc.
No, but there's a real thing.
Cocotte en fonte avec, je ne sais pas,
Cast iron cottage with, I don't know,
5 kilos de rôti.
Five kilos of roast.
Petit rôti de rêve.
Little dream roast.
Tranchant, goûteux, tendre,
Slim, tasty, tender,
une belle gamelle.
A nice bowl.
Oh là là.
Oh, there.
Ah ouais, non, non, mais c'est un costaud.
Oh yeah, no, no, but he's a tough guy.
C'est un costaud.
He's a tough guy.
Non, mais il est costaud.
No, but he's tough.
Il est costaud.
He's tough.
D'ailleurs, c'est un peu mon...
Besides, it's kind of my...
Si ce n'était pas dangereux pour la santé,
If it wasn't dangerous for health,
mais c'est un peu mon...
But it's kind of my...
Un de mes body...
One of my bodies...
Un de mes goals.
One of my goals.
Comment on dit ?
What do you say?
Body goal, non ?
Body goal, right?
Oui, on comprend, oui.
Yes, we understand, yes.
Ton objectif...
Your goal...
Mon that body goal, quoi.
My body goal.
C'est-à-dire que c'est...
That is, it's...
D'être comme Joël, tu veux dire ?
To be like Joel, you mean?
Mais un peu comme Cantona, tu vois,
But a little like Cantona, you know,
ces gars du Sud qui...
Those guys from the south who...
Cantona, ce n'est pas pareil.
Cantona, it's not the same.
Non, mais je te dis,
No, but I'm telling you,
tu as l'ancienne,
You have the old one,
Ouventura, tu vois ce que je veux dire ?
Oventura, you know what I mean?
Ce mélange de gros et costaud.
That mix of big and big.
Tu vois ?
See?
Parce que c'est assez harmonieux, en fait.
Because it's pretty harmonious, actually.
Les femmes, en général,
Women in general,
je pense, ne trouvent pas ça dégueu.
I think, don't think it's disgusting.
Tu vois, ce n'est pas gros, bedonnant.
See, it's not big, it's amazing.
C'est genre costaud,
It's like big,
mais qui aime bien bouffer.
But who likes to eat.
Et c'est entre les deux.
And it's in between.
Oui, il est solide.
Yeah, he's solid.
Lui, il a les épaules et les bras.
He has his shoulders and arms.
Tu sens que c'est un costaud, quand même.
You feel like he's a tough guy, though.
C'est le genre de physique que tu peux avoir
That's the kind of physics you can have.
en bouffant comme un âne,
Blowing like a donkey,
mais aussi en faisant de la muscu.
but also by making muscle.
C'est quand même plus simple
It's still easier
que d'aller courir, quoi.
I'm just going to run.
Et ça, j'avoue que déjà,
And this, I admit, already,
je trouve que ça fait très...
I think it's been very...
C'est souvent...
It's often...
Tu vois, ça fait des gars que j'aime bien, quoi.
See, I like guys.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Ça fait Ventura, ça fait Cantona,
It's Ventura, it's Cantona,
ça fait des gars qu'on impose, quoi.
That's some guys we're imposing.
Et en même temps,
And at the same time,
ça ne demande pas trop de sport,
It doesn't take too much sport,
à part soulever des trucs lourds,
Apart from lifting heavy stuff,
qui est quand même moins chiant.
Who's still less boring.
Oui, mais lui, il y a aussi le taf.
Yeah, but he's got the tab too.
Je pense qu'il a dû soulever
I think he had to raise it.
des clajolots d'huîtres pendant longtemps.
Oyster clams for a long time.
Tu sens qu'il a des grosses pognes.
You feel like he's got big pricks.
Là, j'ai une photo de lui.
Now I have a picture of him.
Il a des mollets, mon gars.
He's got calves, man.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est un jambon, quoi.
It's a ham.
Et ça, j'adore.
And I love that.
Mais aussi parce que j'aime bien aussi...
But also because I like...
J'ai un peu une passion
I have a little passion.
dans les films, dans les mangas,
in movies, in mangas,
même dans la vraie vie,
even in real life,
du gars qui a un talent,
the guy with a talent,
mais tu ne sais pas trop.
But you don't know.
Genre, Tortue Génial, tu vois,
Like, Great Turtle, you know,
il arrive et hop,
He's coming and hop,
en fait, il est hyper costaud.
Actually, he's super tough.
Et le gros,
And the fat guy,
qui, en fait,
who, in fact,
est méga costaud,
Is big big,
tu ne l'as pas vu venir
You didn't see it coming.
parce qu'il était gros,
Because he was fat,
ça, je trouve que c'est méga stylé.
I think it's super stylish.
Je vois, je vois.
I see, I see.
Qu'est-ce que je veux dire ?
What do I mean?
Oui, oui, non,
Yes, yes, no,
mais c'est un physique
but it's a physical
d'ancien rugbyman, en fait.
former rugbyman, actually.
C'est ça.
Right.
Tu es là,
You're here,
tu suis du puche en randonnée,
You're on a hike.
tu te dis,
You're thinking,
on va l'assassiner, le gros.
We're gonna kill him, fat guy.
Et en fait, non,
And actually, no,
il est là
He's here.
parce qu'il a des moellets d'enfoirés.
Because he's got a bunch of assholes.
Et après, derrière,
And then, behind,
en haut du pic,
at the top of the peak,
en haut du col,
at the top of the collar,
qui va te sortir
who'll get you out
un comté et un saucisson.
a county and a sausage.
Mais ça ne va pas, non ?
But it's not okay, is it?
Non, mais alors, du coup,
No, but then, so,
est-ce que tu crois
Do you think?
que pour en arriver là,
that to get there,
il faut avoir, à un moment,
You have to have, at some point,
été bien baraque
summer well baraque
et genre fit
and gender did
et ensuite,
and then,
ça se dégrade
It's getting worse.
ou tu peux,
or you can,
très jeune déjà,
very young already,
réussir à être
succeed in being
et baraque
and barracks
et un peu gros ?
And a little big?
Le problème,
The problem,
c'est que je pense
I think so.
qu'effectivement,
that indeed,
il faut commencer jeune
you have to start young
avec un...
with a...
Depardieu,
il a eu ça longtemps,
He's had this long,
c'est-à-dire qu'il était
that is, he was
vraiment costaud,
Really big,
costaud, quoi,
big, what,
il faisait de la boxe et tout.
He was boxing and everything.
Il a rajouté du gros
He added some big stuff.
et après,
and then,
il est allé trop loin.
He's gone too far.
Il a basculé,
He flipped,
il a basculé.
He flipped.
Mais genre,
But like,
dans les années 90,
in the 1990s,
en période
period
des anges gardiens et tout,
Guardian angels and everything,
là, il est parfait.
There, he's perfect.
Il est costaud,
He's tough,
un peu gros,
A little big,
il est parfait.
He's perfect.
Moi, j'ai essayé à l'inverse.
I tried the other way around.
C'est-à-dire que ces gars-là,
That is, these guys,
ils commencent par avoir
they start by having
un bon physique
a good physics
et puis après,
and then,
ils niquent tout.
They don't like everything.
Moi, je pars sur 30 ans
I'm going for 30 years.
de mal manger
eating bad
et là,
and there,
je me mets au sport.
I'm getting into sports.
Je pense que ça va
I think it's okay.
moins bien marcher.
less walking.
Mais je tente
But I try
la gros costaud inversée,
the big inverted force,
si tu veux.
If you want.
C'est technique comme truc,
It's technical as a thing,
mais je vais la tenter quand même.
But I'll try it anyway.
Non, non,
No, no,
mais je pense que c'est pas mal
But I think it's not bad.
parce que,
because,
au pire,
at worst,
tu vois,
See,
tu peux faire des ajustements.
You can make adjustments.
T'as le temps
You have time.
de faire des ajustements,
make adjustments,
tu vois.
See.
Par exemple,
For example,
t'as vu que le fasting,
You've only seen the fascist,
bon,
All right,
c'est pas...
It's not...
Non,
No,
mais par contre,
But on the other hand,
c'est vrai que,
It's true that,
pour le coup,
for the coup,
je me suis vraiment tenu
I really stood by
pendant ce confinement
during confinement
à faire les exercices
to do the exercises
vraiment à base
really based
d'halter de T-Bone Shape
of T-Bone Shape
et pour la première fois
and for the first time
de ma vie,
in my life,
je vois quand même
I still see
un changement.
a change.
Ah !
Ah!
C'est-à-dire que...
That is to say...
C'est ce que j'allais te demander.
That's what I was gonna ask you.
En termes de sport,
In terms of sport,
ça tient un peu le coup ?
How's it holding up?
En fait,
Actually,
la dernière fois,
Last time,
ce que j'essayais,
What I was trying to do,
c'est de faire des routines
it's doing routines.
à la con,
Damn,
genre en travaillant le cardio
like working cardio
qui me tuait,
who killed me,
tu sais,
You know,
les trucs de 5 minutes.
Five-minute stuff.
Vraiment,
Really,
ça me tuait.
It killed me.
Là,
There,
j'ai dit,
I said,
écoute,
Listen,
le cardio,
cardio,
j'en referai
I'll do it again.
quand il y aura
when there is
un putain de vélo
A fucking bike
d'appartement
apartment
ou quand je pourrai
or when I can
retourner à la salle.
Go back to the room.
Là,
There,
je vais faire que...
I'll just...
me faire mal.
hurt me.
C'est-à-dire que
In other words,
de la fonte que...
Of the cast iron that...
Eh bien,
Well,
déjà,
already,
ça me fait moins chier,
I don't give a shit.
donc je suis beaucoup
So I'm a lot
plus assidu.
more diligent.
Et en vrai,
And actually,
au niveau des bras,
at arm level,
j'ai vu...
I saw...
Alors,
So,
je partais de rien,
I was just leaving.
mais ça se voit
But it can be seen
officiellement
Officially
parce que je suis trop chiant.
Because I'm so boring.
Dès que je fais trois combles,
As soon as I make three attices,
je vais voir ma meuf
I'm going to see my girl.
et je lui dis...
And I tell him...
Non, mais attends.
No, but wait.
Toi comme moi,
You like me,
on part pas,
We're not leaving.
disons,
Say,
à la sortie de l'adolescence
after adolescence
avec des bases.
with bases.
C'est-à-dire que,
That is,
tu vois,
See,
on a des potes
We have friends.
sans rien faire
Without doing anything
qui avaient déjà
who already had
une ossature,
a bone,
un truc.
Something.
Toi comme moi,
You like me,
on part avec zéro.
We're leaving with zero.
Et l'assiduité,
And attendance,
et c'est sûr que
and it's sure that
dès que t'as un pet
As soon as you get a fart
de nouveaux muscles
new muscles
qui arrivent,
coming,
tu le montres à tout le monde,
You show it to everyone,
tu le testes,
You test it,
tu vois,
See,
c'est évident.
It's obvious.
Mais pendant longtemps,
But for a long time,
j'allais genre
I was like,
la faire chier en mode
Fuck her in fashion
regarde,
Look,
et puis il n'y avait vraiment rien.
And then there was nothing.
Mais là,
But now,
officiellement,
Officially,
peut-être parce que
Maybe because
s'il en a marre,
if he's tired of it,
non,
No,
mais officiellement,
But officially,
elle a dit
She said
ouais,
Yeah,
ok,
Okay,
là,
There,
ça marche,
It works,
mais pour de vrai.
But for real.
Quand ça va commencer,
When it starts,
tu n'auras même pas besoin
You won't even need
de lui dire
to tell her
ou de le dire aux gens
or tell people
et où les gens
and where people
viendront te dire,
Come and tell you,
dis donc,
Say,
tu as pris des épaules,
You took shoulders,
dis donc,
Say,
eh bien là,
Well, there,
c'est bon.
It's okay.
C'est lancé.
It's started.
Mais ça,
But this,
pour le coup,
for the coup,
je pense que je peux
I think I can
le plus le tenir
the most hold it
parce qu'au final,
because in the end,
je vous le conseille
I advise you
d'ailleurs,
Indeed,
si vous voulez des bibis,
If you want bibis,
alors,
So,
j'ai compris un truc,
I got something,
c'est la même vidéo
It's the same video.
de Thibaut,
of Thibaut,
une shape de 5 minutes
5 minutes shape
sur les biceps
on biceps
qui est relou,
who's rejuvenated,
mais au début,
but at first,
je l'écoutais.
I was listening.
Mais en fait,
But actually,
il y a le timer
There's the timer
et puis je les connais.
And then I know them.
Il n'y a pas besoin
There's no need
de me parler.
to talk to me.
Oui,
Yes,
mais à un moment,
But at some point,
la vidéo,
video,
je la connaissais par cœur.
I knew her by heart.
Je savais comment,
I knew how,
quand il disait,
when he said,
oh putain,
Oh fucking,
je savais tout.
I knew everything.
Parfait.
Perfect.
La seconde
The second
où il allait dire les trucs.
where he was going to say the stuff.
Maintenant,
Now,
je mets de la musique
I put music on
et juste,
and fair,
je regarde la vidéo.
I'm watching the video.
Mais je vous jure,
But I swear,
ce truc,
This thing,
entraînement biceps
Biceps training
5 minutes
type Wayne Shape,
Wayne Shape guy,
si tu as deux alters
if you have two alters
de 5 kilos,
5 kg,
c'est vraiment le plat.
It's really the dish.
Après,
Then,
c'est vrai que
It's true that
le premier confinement,
the first confinement,
moi,
Me,
ça fait quelques années
It's been a few years
que je m'y suis mis,
that I've started,
mais le premier confinement
but the first confinement
a permis une régularité
allowed regularity
et je sais que c'est important,
and I know it's important,
la régularité,
regularity,
a permis une régularité
allowed regularity
qui fait que...
That makes...
Je le répète en main,
I repeat it in hand,
doit non,
must not,
faire de la régularité,
make regularity,
merci.
Thank you.
Je crois,
I think,
trois piliers,
three pillars,
ce podcast,
This podcast,
trois piliers.
three pillars.
Le premier.
The first.
La francôte pour études.
The francôte for studies.
Le deuxième.
The second.
Hey,
tu,
you,
la,
the,
hey,
Hey,
le troisième.
the third.
Le troisième.
The third.
Je vous laisse le dire
I'll let you say it.
parce que...
Because...
Ah,
tu l'as oublié.
You forgot.
Ouais.
Yeah.
Ben,
Well,
Urbain,
Urban,
quand même,
Still,
le troisième.
the third.
Régularité,
Regulation,
d'accord.
Okay.
Ouais.
Yeah.
Ensuite.
Then.
Encore de part.
Again.
Ouais.
Yeah.
Eh ben.
Well.
J'ai un trou.
I got a hole.
Oh ben.
Oh, well.
J'ai un trou.
I got a hole.
Urbain,
Urban,
les sources,
sources,
mon dieu.
God.
Ah ben oui,
Oh, yes.
mais pardon.
But I'm sorry.
Pardon.
Excuse me.
Oh là là.
Oh, there.
Pardon.
Excuse me.
Eh,
Hey,
vous en avez trop
you have too much
dans les biceps
in biceps
plus assez dans le cerveau,
more in the brain,
là.
There.
On peut pas tout contrôler.
We can't control everything.
Non,
No,
mais le cross dernier message,
but the last cross message,
il est bon.
It's good.
Ouais.
Yeah.
Bref,
Anyway,
qu'est-ce que je te disais ?
What did I tell you?
Oui,
Yes,
grâce à la régularité
due to regularity
du confinement,
containment,
que j'ai pu continuer
that I could continue
en déconfinement
Undefined
et continuer là,
and continue there,
c'est bon,
It's okay,
j'ai un rythme.
I have a rhythm.
Parce que d'habitude,
Because usually,
le vrai problème,
the real problem,
c'est automne-hiver
it's autumn-winter
où j'arrête totalement
where I totally stop
de faire quoi que ce soit,
to do anything,
j'ai la flemme.
I've got the falter.
Là,
There,
ça tient,
It holds.
ça a marché,
It worked,
ça tient.
It holds.
Tous les deux jours,
Every other day,
un petit exercice,
a little exercise,
tous les deux jours,
every other day,
une session.
one session.
Et grâce,
And thanks,
moi,
Me,
j'utilise un site
I use a site
qui est vraiment bien
which is really good
qui s'appelle
called
Fitness Blender
avec plein de workouts
with lots of workouts
en vidéo,
in video,
gratuits,
free,
selon les muscles,
depending on the muscles,
les zones que tu veux bosser,
the areas you want to work in,
si tu veux faire du cardio,
If you want to do cardio,
si tu t'emmerdes
If you fuck up
à faire toujours
always to do
la même vidéo.
the same video.
Là,
There,
tu fais jamais
You never do
deux fois de suite
twice in a row
la même,
the same,
tu reviens par cycle.
You come back by cycle.
Eh bien,
Well,
c'est vraiment
It really is.
très,
Very,
très bien.
All right.
Et voilà.
There you go.
Et après ce petit podcast,
And after that little podcast,
une fois qu'il sera mis en ligne,
Once it is posted online,
j'irai faire,
I'll do it,
alors ce soir,
So tonight,
je ne sais pas,
I don't know,
qui,
which,
un exercice pour les triceps,
an exercise for triceps,
qui,
which,
un petit focus biceps,
a little biceps focus,
qui,
which,
oh,
Oh,
des squats,
squats,
pourquoi pas.
Why not?
Ah ouais.
Yeah.
À n'importe quoi,
To anything,
moi,
Me,
pendant ce confinement,
during confinement,
j'ai vraiment pris
I really took
un rythme de vieux.
An old man's rhythm.
C'est-à-dire que là,
That is to say,
je n'ai jamais mangé aussi tard.
I've never eaten so late.
Alors là,
So there,
il est 19h25,
It's 7:25,
on va finir bientôt.
We'll finish soon.
D'habitude,
Usually,
à 18h30,
at 6.30 p.m.
je mange,
I eat,
à 19h,
7 p.m.
on filme ou série,
we film or show,
et en gros,
and basically,
à 21h,
9 p.m.
21h30,
9.30 p.m.,
je suis au lit.
I'm in bed.
Je ne dors pas.
I'm not sleeping.
J'écoute encore des trucs
I'm still listening to stuff.
où je fais...
Where I do...
Moi,
Me,
c'est l'inverse,
It's the other way around,
à tout décaler.
to shift everything.
C'est-à-dire qu'on mange
That is, we eat
vers 9h.
Around 9:00.
Ah ouais,
Oh yeah,
non,
No,
je ne peux pas.
I can't.
Et là,
And there,
ça va me faire chier
That's gonna piss me off.
de ressortir,
to come out,
parce que ça,
Because that,
c'est le rythme normal.
That's the normal rhythm.
Parce que moi,
Because I,
quand je joue,
when I play,
je suis blanche.
I'm white.
Voilà.
There.
Mais là,
But now,
je suis tombé
I fell
dans le rythme
in the rhythm
de l'hiver,
winter,
quoi.
What.
Mais en fait,
But actually,
ce n'est pas possible.
It's not possible.
Tu vois,
See,
là,
There,
nous,
we,
on finit vers 7h30.
We finish around 7:30.
Là,
There,
j'ai fini tard le taf,
I finished the job late,
mais ma meuf bosse jusqu'à 20h.
But my girl works till 8:00.
On mange assez tard
We eat late enough
et je me couche systématiquement.
And I always go to bed.
Elle télétravaille jusqu'à 20h ?
She telework until 8:00?
Parfois,
Sometimes,
oui,
Yes,
voire plus.
or more.
Oh là là.
Oh, there.
Ouais,
Yeah,
c'est...
It's...
Non,
No,
non,
mais je lui répète chaque jour
but I tell him every day
de ne plus jamais...
Never again...
De lâcher la ride ?
Let go of the wrinkle?
Complètement.
Completely.
Et puis,
And then,
surtout,
Above all,
complètement déméler.
Completely demeal.
Ouais,
Yeah,
et puis,
and then,
des fois,
sometimes,
tu lui mets une table derrière.
You put a table behind him.
J'ai dit,
I said,
hé,
Hey,
pucotte,
Putot,
ralenti.
slow down.
Non,
No,
c'est ce que j'ai foutu.
That's what I did.
C'est ce que j'ai foutu.
Je l'ai abonné de force
I gave him a strong subscription.
au compte du puche.
on the puch account.
tous les jours,
every day,
je lui envoie des photos.
I'm sending him pictures.
Tiens,
Here.
regarde la dernière,
Look at the last one,
regarde donc.
Look.
Je dis,
I say,
lui,
he,
il bosse jusqu'à 20h ?
He works till 8:00?
Peut-être,
Maybe,
mais il a les pieds dans l'eau
but his feet are in the water
et une bourriche à ses côtés.
and a burgundy beside him.
Ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
À 20h,
At 8:00,
c'est le troisième apéro.
It's the third hour.
Mais après,
But then,
il a commencé à 5h du mat.
He started at 5:00 a.m.
Après,
Then,
oui,
Yes,
c'est assez...
That's enough...
Alors,
So,
du puche,
puche,
j'envie aussi son...
I also envy his...
Mais ça,
But this,
pour cool,
For cool,
je vais y arriver,
I'll make it,
son alcoolisme.
his alcoholism.
Ça,
That,
c'est l'alcoolisme des darons.
It's daron alcoholism.
C'est un alcoolisme que je kiffe.
I like alcoholism.
Et moi,
And me,
il est intégré,
it is integrated,
je suis bien.
I'm fine.
Plus d'énormes cuites.
No more huge cooks.
Non.
No.
Tu vois,
See,
là,
There,
les dernières vacances entre potes,
the last vacation between friends,
il y a un espèce d'alcoolisme latent.
There's some kind of latent alcoholism.
Mais en fait...
But actually...
Tu bois tout le temps un peu.
You drink all the time.
C'est génial.
That's great.
À minuit,
At midnight,
c'est terminé.
It's over.
Mais j'avoue que ça commence à...
But I admit it's starting to...
Ça commence tôt, quoi.
It starts early.
Mais en fait...
But actually...
À pas oser le dire,
Not to say,
mais dis-le,
But say it,
ça commence à...
It's starting to...
Moi,
Me,
j'ai pris ma première bière
I took my first beer
pendant cet été.
This summer.
Bon,
All right,
peut-être quelques minutes
Maybe a few minutes.
avant 11h.
Before 11:00.
Voilà,
There you go.
je le dis.
I'm saying it.
ça arrive.
It happens.
En fait,
Actually,
on se faisait la blague
We were joking.
qu'on était dry jusqu'à 15h.
We were dry till 3:00.
Sauf qu'en fait,
Except in fact,
à 10h,
10 a.m.,
on attaquait.
We were attacking.
Et puis après,
And then,
le running gag,
running gag,
c'était...
It was...
Ah non,
Oh, no, no.
mais c'est un dry Rika.
But it's a dry Rika.
Il n'y a vraiment rien.
There's really nothing.
Et puis en plus,
Plus,
tu as ce côté adulte
you have this adult side
qui fait que tu as toujours des potes
That makes you always have friends.
qui achètent des bonnes choses.
who buy good things.
J'avais acheté pour mes potes
I bought for my friends.
une bouteille de whisky.
A bottle of whisky.
Je pensais qu'on allait en boire
I thought we were gonna drink it.
deux,
two,
trois verres.
Three drinks.
On l'a fini en trois jours.
We finished it in three days.
Il y a ce truc,
There's this thing,
tu vois,
See,
de qualité,
quality,
longue durée.
long term.
C'est très plaisant.
It's very pleasant.
Moi,
Me,
je suis vraiment dans cet alcoolisme-là
I'm really in that alcoholism.
qui me convient parfaitement.
Which suits me perfectly.
En ce moment,
Right now,
les vacances que je passe
the vacation I spend
avec mes potes,
With my friends,
mais c'est incroyable.
But it's amazing.
J'avais lu un truc...
I read something...
La bouffe,
Food,
la bouffe et l'alcool
food and alcohol
pour les trentenaires.
For the thirty years.
En gros,
Basically,
c'était que
It was that
tu as vingtaine...
You're 20...
Enfin,
Finally,
que tu as trentaine.
You're 30.
Tant que tu n'as pas d'enfant,
Until you have a child,
c'est ta vingtaine
It's your 20s.
mais avec de l'argent.
But with money.
Et c'est vraiment ça.
And that's really it.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est pas faux.
That's not true.
C'est vrai ce que tu dis.
That's right.
Ces vacances-là,
That vacation,
c'était genre
It was like
un petit resto.
A little restaurant.
En plus,
Plus,
ce n'est pas fou.
It's not crazy.
En plus,
Plus,
ce n'est pas énormément d'argent.
It's not a lot of money.
Il n'y a pas besoin.
There's no need.
Une fois que la baraque
Once the house
est installée,
is installed,
si on a dépensé
if we spent
300 euros chacun
300 euros each
dans la semaine,
within the week,
c'est vraiment
It really is.
un énorme maximum.
a huge maximum.
Et pourtant,
And yet,
s'il y a la baraque
if there's the house
et que tout le monde
and that everyone
envoie les 300 euros,
send the 300 euros,
on bouffe
Eat
et on boit
and we drink
comme des cons
Like idiots
toute la semaine.
All week.
c'est un régal.
It's a treat.
Et surtout,
And most importantly,
j'ai l'impression,
I feel like,
moi,
Me,
mes potes
My friends
ont à peu près
have about
tous des gosses
All kids
et ça traîne
And it's dragging
encore plus un peu
a little more
sur la longueur
length
parce qu'il faut
because we have to
qu'ils mangent avant,
that they eat before,
que la bouffe
that food
soit préparée
prepared
pour eux avant.
For them before.
Tu as l'impression
You have the impression
que tu as quelqu'un
that you have someone
dans la cuisine
in the kitchen
de 7h à 22h.
From 7:00 to 10:00.
Tu as toujours
You still have
quelqu'un dans la cuisine,
Someone in the kitchen,
tu as toujours
you still have
un truc qui cuit,
something that cooks,
tu as toujours
you still have
de la bouffe à faire,
food to make,
à finir.
to finish.
Donc,
So,
évidemment,
Of course,
tu dois l'accompagner.
You have to go with her.
Qu'est-ce qu'on boit ce midi ?
What are we drinking for lunch?
Qu'est-ce qu'on boit ce soir ?
What are we drinking tonight?
Un petit apéro avant ou pas ?
A little aperitif before or not?
Et c'est parfait,
And that's perfect,
c'est les copains.
They're friends.
Je ne me suis jamais senti
I never felt
aussi proche de Dupuche
also close to Dupuche
que cet été en Bretagne.
this summer in Brittany.
C'est ça.
Right.
Et tu sais,
And you know,
en plus,
in addition,
dans ces trucs-là,
in these things,
c'est que tu te mets cher
You're getting expensive.
mais normalement,
but normally,
si tu es bon
if you're good
et que justement,
and that precisely,
tu ne prends pas
you don't take
d'énormes cuites,
huge cooked,
tu arrives à être actif
you can be active
pendant la journée
during the day
et du coup,
And so,
je n'ai pas pris un kilo
I didn't take a kilo.
la dernière fois
last time
parce que,
because,
peut-être que tu vas nager,
Maybe you're gonna swim,
tu vas faire des conneries
You're gonna do shit.
et au final,
and ultimately,
tu t'éclates le foie
You're having fun with your liver.
et tout
and all
mais au final,
But in the end,
tu n'as pas trop,
You don't have too much,
trop grossi
Too big
parce que tu as réussi
because you did it.
à justement
precisely
cet alcoolisme latent,
this latent alcoholism,
tu as permis
You allowed
parce que avant,
because before,
mes potes,
My friends,
en fait,
Actually,
c'était genre que la nuit,
It was like at night,
c'était genre
It was like
7 jours,
7 days,
5 clacs
et c'était de minuit
And it was midnight.
à 7 heures quoi.
7 o'clock.
Et au final,
And finally,
on se levait à 15 heures
we got up at 3:00.
et c'est terminé.
And it's over.
Alors que là,
While there,
ce n'est pas du tout ça.
It's not that at all.
Vraiment,
Really,
je préfère,
I prefer,
j'avais envie d'être ça
I wanted to be that.
mais avant,
But before,
mais je n'avais pas l'argent
But I didn't have the money.
et les amis pour.
And friends for.
Et là,
And there,
du coup,
So,
je suis au top.
I'm on top.
Ah,
mais c'est pour ça
But that's why
qu'on est vraiment
that we really are.
sur des belles périodes.
over beautiful periods.
Vraiment,
Really,
moi,
Me,
je me régale en ce moment.
I'm enjoying myself right now.
Il faut vraiment profiter
We must really enjoy
de cette période
period
parce qu'à partir de 45,
because from 45,
du coup,
So,
c'est vraiment les moments
It's really time.
où tu payes
where you pay
ce que tu as fait
what you did
comme conneries.
Like bullshit.
Donc,
So,
arrivent les premiers cancers,
come the first cancers,
les premières conneries.
The first bullshit.
Ce que,
What,
tu vois,
See,
le film que tu n'aimes pas
the movie you don't like
de canner,
cane,
c'est vraiment la...
It's really the...
Tu vois qu'ils ont fait ça
You see, they did that.
pendant 15 ans
for 15 years
et que ça y est,
And that's it,
il y a le premier mort
There's the first death
dans leur bande de potes
in their gang of buddies
et que du coup,
and then,
ça décline et ça fait chier.
It declines and shits.
La suite des petits mouchoirs,
The continuation of the small tissues,
tu veux dire ?
You mean?
Non,
No,
le premier des petits mouchoirs.
The first of the small tissues.
C'est que ça,
That's all.
en fait.
Actually.
Ça fait 15 ans
15 years.
qu'ils faisaient ce genre de fête
they were having this kind of party
et puis,
and then,
à un moment,
at one point,
la vie qui ne va pas
life that doesn't go
dans le bon sens.
in the right direction.
Je ne sais pas
I don't know.
si vous êtes au courant,
If you know,
mais plus au moins...
But at least...
Oui,
Yes,
vous savez,
You know,
je pratique comme vous.
I practice like you.
Du coup,
So,
cette fenêtre 30-45,
this window 30-45,
là,
There,
je l'embrasse,
I kiss her,
mais...
But...
Et tu vois,
And you see,
c'est pour ça
That's why.
qu'on nous fait chier
We're being shitted.
avec les 18-20
with 18-20
qui sont en train
who are in the process
de sacrifier leur jeunesse
sacrifice their youth
pour le confinement
for containment
alors que,
while,
bon,
All right,
s'il te plaît,
Please,
c'est nous,
It's us,
là,
There,
c'est nous
It's us.
qui perdons vraiment.
We're really losing.
Parce que,
Because,
tu vois,
See,
les restos,
restaurants,
moi,
Me,
chez Maurice,
at Mauritius,
me manquent.
I miss it.
Je te le dis,
I'm telling you,
on est le 25 novembre,
It's November 25,
on ne s'est pas fait
We didn't make it.
un putain
A whore
de chez Maurice
from Mauritius
depuis,
Since then,
je ne sais pas,
I don't know,
depuis avant
Since before
le premier confinement,
the first confinement,
t'imagines ?
Can you imagine?
Oui,
Yes,
non,
No,
je sais.
I know.
Ça me manque
I miss it.
de ce truc-là.
That thing.
J'ai des rêves de ça,
I have dreams of that,
mais je me dis,
But I think,
peut-être parce que
Maybe because
je suis optimiste
I'm optimistic.
là-dessus,
on that,
mais que ce soit
But let it be
pour l'humour,
for humor,
que ce soit
whether it is
pour tous ces trucs-là,
for all this stuff,
les concerts
concerts
et la bouffe
and food
et le pinard,
and the pinard,
j'ai l'impression
I feel
que ça a manqué
that it missed
à tellement de gens
to so many people
qu'il va y avoir une...
There's gonna be a...
Je sais que ça va être
I know it's gonna be
dur de rattraper
Hard to catch up
au niveau du chiffre d'affaires
turnover
et je sais que tout le monde
and I know that everyone
va perdre du fric,
Go lose money,
donc ça va être plus compliqué,
So it's gonna be more complicated,
mais je pense quand même
but I still think
qu'il y aura...
There will be...
Un rebond,
A rebound,
tu veux dire ?
You mean?
Mais oui,
But yes,
parce que les gens,
because people,
ils vont se dire
They're gonna say
mais c'est pas possible,
But it's not possible,
j'ai trop envie.
I feel too much.
Ça m'étonnerait
I doubt it.
qu'ils soient dit
that they be said
je suis accro finalement
I'm hooked up finally.
à Frischti
in Frischti
et à voir personne.
And to see no one.
Oui, c'est clair.
Yes, it is.
En tout cas,
Anyway,
moi je sais que
I know that
dès qu'on peut aller
as soon as we can go
chez Maurice,
at Mauritius,
j'y cours.
I'm running.
Et ce sera malheureusement
And it will unfortunately be
pas cette année,
Not this year,
mais on aura fait un an,
But we've had a year,
ce vrai un an
that real one year
de chez Maurice.
from Mauritius.
Je te rends compte ?
Do I tell you?
Oui, surtout que vu...
Yes, especially as seen...
S'il rouvre,
If it opens again,
c'est même pas sûr
It's not even safe.
qu'il rouvre.
That he reopens.
Non mais vu la santé physique
No, but given physical health
de tous les gars
of all guys
de chez Maurice,
from Mauritius,
je pense qu'il va peut-être
I think he might be.
avoir un renouvellement.
have a renewal.
Ah ben ils étaient tous à risque
They were all at risk.
concernant le Covid,
concerning Covid,
ils étaient tous à risque
They were all at risk.
sans exception,
without exception,
soit en surpoids,
or overweight,
soit fumeurs.
smokers.
Et même le gars de 22 ans.
Even the 22-year-old guy.
Ah tous !
Everyone!
Tous, tous, tous.
All, all, all.
Bien, écoutez mon vieux,
Well, listen, man,
je peux pas trop traîner plus.
I can't hang out anymore.
Pareil, pareil.
Same thing.
Est-ce que vous voulez nous lire
Do you want to read us?
une page ou deux ?
A page or two?
Non, on se fera ça vendredi,
No, we'll do this Friday,
j'ai pas eu le temps
I didn't have time.
de feuilleter là,
To slip there,
comme ça je vous ferai
so I'll make you
un best-of vendredi.
A best-of Friday.
C'est parfait.
It's perfect.
Alors, je vous fais juste
So I'm just making you
un petit point,
a little point,
je l'ai tweeté ce matin,
I tweeted him this morning,
je crois.
I think so.
C'est un gros succès.
It's a big success.
C'en est fini.
It's over.
C'en est fini de la course.
À l'aventure,
On adventure,
clave de fin !
End clasp!
Du clave de fin
From the terminal
pour le bateau fantôme
for the ghost boat
plutôt caustique
rather caustic
qui a évité de peu
who avoided little
les côtes canadiennes
Canadian Coast
pour s'enfoncer vers,
to sink towards,
je crois,
I think,
le Massachusetts.
Massachusetts.
Je sais plus exactement,
I don't know exactly.
j'ai spécifié l'endroit exact
I specified the exact place
parce que j'ai l'endroit exact.
Because I have the exact place.
On peut pas lui reprocher de...
We can't blame him for...
Il a eu une idée,
He had an idea,
il s'en est...
He's...
Ah, il s'y est tenu ?
Ah, did he stick to it?
Il a dit,
He said,
moi, je vais tout droit,
I go straight,
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec les autres,
with the others,
bon, mais j'y vais aller tout droit
All right, but I'll go straight ahead.
jusqu'à ce que ça fasse TOC
Until it makes TOC
sur de la Terre,
on Earth,
il l'a fait.
He did.
Voilà, donc ça a fait TOC,
There, so it made TOC,
il s'est arrêté
He stopped
au sud de Portsmouth,
south of Portsmouth,
Portsmouth,
dans le
in the
O'Donnell State Park
qui est un endroit
which is a place
vraiment sympa.
Really nice.
C'était les prédictions ?
Were those the predictions?
Alors...
So...
Vous nous avez...
You have us...
Non, alors moi,
No, so me,
j'étais persuadé
I was convinced
qu'il allait s'engouffrer
that he was going to go in.
dans le golfe du Saint-Laurent
in the Gulf of St. Lawrence
et se bouffer,
and eat,
je pense,
I think,
c'est les côtes canadiennes
It's the Canadian coast.
et en fait,
And in fact,
non, non,
No, no,
il y a une petite courbe
There's a little curve.
qui fait qu'il est allé
that made him go
vraiment tout droit
real straight
sur les States
States
et écoute,
And listen,
j'ai été assez ému
I've been pretty moved.
de le voir
to see him
finalement terminer sa course
finally finish his race
parce qu'il ne bougera plus,
because he won't move,
maintenant,
Now,
il y est,
There it is,
il y est.
There he is.
Alors,
So,
ce que je peux faire
what I can do
si j'arrive à retrouver
if I can find
les mots de passe,
passwords,
c'est le faire retraverser.
It's making him go back.
Ah ben,
Well,
maintenant qu'on a vu l'Amérique,
Now that we've seen America,
je peux le faire revenir.
I can get him back.
On prend dans la cale
We take it in the hold.
quelques blue jeans,
some blue jeans,
quelques pâtes à mâcher
some chewing pasta
et on repart...
And we're going back...
Quelques pâtes à mâcher surtout
Some pasta to chew especially
et des sodas.
And sodas.
Voilà,
There you go.
des sodas
Soda
et on repart au Vieux Continent,
and we go back to the Old Continent,
des disques,
discs,
de rack and roll.
and roll.
Bien sûr,
Of course,
écoutez,
Look,
je vais faire demi-tour.
I'm gonna turn around.
Alors,
So,
si je retrouve les mots de passe,
If I find the passwords,
je lui fais faire demi-tour
I'm making him turn around.
et puis comme ça,
And then like that,
on fera une fête
We'll have a party.
quand il arrivera
when he arrives
au Sabre de Lonne.
The Lonne sword.
Oui,
Yes,
parce que ça...
Because this...
Ça me semble...
Sounds like...
Imagine le gars
Imagine the guy.
qui est vraiment parti
who really left
tout droit
all right
pour un trou
for a hole
et qui revient
and who returns
deux ans après,
two years later,
tout le monde l'a oublié.
Everyone forgot it.
Non,
No,
j'étais à Portsmouth.
I was in Portsmouth.
Je vous ai ramené
I brought you back
des disques
of discs
de rack and roll.
and roll.
Elvis est mort
Elvis is dead
depuis 50 ans,
for 50 years,
monsieur.
Sir.
Oui,
Yes,
écoutez,
Look,
il a fallu le temps.
It took time.
Voilà,
There you go.
et alors à côté de ça,
And then next to that,
par contre,
However,
le bateau
the vessel
Sponso
Sponsor
The Light Carrier
par Pluto Caustic
by Pluto Caustic
est très,
is very,
très bien,
All right,
très,
Very,
très bien placé.
Very well placed.
Je suis dans
I'm in
les 2000 premiers
First 2000
sur 900 000.
900,000.
C'est énorme !
It's huge!
Oui,
Yes,
là,
There,
c'est très,
It's very, very.
très bien.
All right.
J'ai bien négocié
I negotiated well
le passage
the passage
à l'équateur
to the equator
en contournant
bypassing
une petite dépression
a small depression
qui a arrêté
who arrested
pas mal de monde.
A lot of people.
Donc,
So,
le chemin était plus long.
The path was longer.
Vous saviez vraiment
You really knew.
ce que tu faisais,
What you were doing,
en fait ?
Actually?
Oui,
Yes,
je m'aide,
I help myself,
je regarde la météo,
I look at the weather,
je regarde des routeurs.
I'm looking at routers.
Non,
No,
c'est du taf.
It's taf.
Il y a beaucoup
There's a lot
de causticos
Of causticos
qui sont là,
who are there,
qui suivent.
which follow.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
je suis pour l'instant
I am for now.
bien embarqué.
Get on board.
Il s'agira bientôt
It will be soon
de tourner vers le cap
turning towards the heading
de Bonne Espérance.
Good Hope.
Je vous tiendrai
I'll hold you.
au courant.
I know.
OK.
Okay.
Eh bien,
Well,
voilà.
There.
Alors,
So,
dernier truc,
last thing,
sur le Discord,
on Discord,
je suis allé parler
I went to talk
un petit peu aux gens,
a little bit to people,
ils m'ont trouvé un moyen
They found me a way
de trouver un lien
find a link
permanent pour le Discord.
permanent for Discord.
Je l'avais fait le matin même,
I did it the same morning,
j'avais oublié de vous le dire.
I forgot to tell you.
Donc,
So,
c'est pas grave.
It's okay.
je l'avais épinglé en tweet,
I tweeted him,
comme ça,
Like this,
c'est plus simple.
It's easier.
Ouais.
Yeah.
Non,
No,
qu'est-ce qu'il y a
What is it?
de plus simple
simpler
pour que les gens
so that people
puissent retrouver
can find
le lien facilement ?
the connection easily?
Si,
Yes,
ou qu'on le repose
or rest it
de temps en temps,
occasionally,
mais oui,
But yes,
c'est bien,
That's good,
en tweet épinglé,
in pinned tweet,
c'est parfait.
It's perfect.
Si vous allez sur Twitter,
If you go on Twitter,
si vous allez sur notre profil,
If you go on our profile,
le premier tweet,
the first tweet,
donc le tweet épinglé,
So the pinned tweet,
c'est le lien permanent
it's the permanent link
pour le Discord.
for Discord.
Il ne meurt jamais.
He never dies.
On fera pareil.
We'll do the same.
Alors,
So,
si vous voulez donner,
If you want to give,
soutenir plutôt caustique.
support rather caustic.
C'est dans la biographie de Twitter.
It's in Twitter's biography.
Voilà.
There.
C'est buymecoffee
It's buyecoffee
slash plutôt caustique.
rather caustic slash.
Vous tapez
You type
buymecoffee plutôt caustique,
rather caustic,
vous trouverez.
You'll find it.
Voilà.
There.
Encore un...
One more...
On lira les messages vendredi,
We'll read the messages on Friday,
mais il y en a eu
but there were
vraiment des sympas.
Really nice people.
Voilà.
There.
Une communauté,
A community,
ma foi.
My faith.
Vous êtes des belles personnes
You're beautiful people.
et vous nous aidez
and you help us
à tenir,
to be held,
vous aussi,
You too,
pendant qu'on nous prive
while we're being robbed
de nos meilleurs amis.
our best friends.
Voilà.
There.
C'est un donnant,
He's a giver,
je gratte un ballon.
I scratch a ball.
Tu fais une caméra
You make a camera
de bord de main ?
By hand?
Et,
And,
Urbain,
Urban,
tout ce que je peux vous souhaiter,
Whatever I may wish you,
c'est un bon dernier cadrage
It's a good final framing.
d'ébordement.
Overrun.
Eh bien,
Well,
écoutez,
Look,
je vais essayer
I'll try.
de le faire
to do so
le plus tard possible.
as late as possible.
Voilà.
There.
Merci à tous.
Thank you all.
Bonne soirée,
Good night,
Paris 18.
À vendredi,
See you on Friday.
Paris.
À vendredi.
See you Friday.
Et,
And,
d' зай.
I'm sorry.